"Είναι αναμφισβήτητα αλήθεια ότι οι ικανότητες στη γραφή και την ομιλία είναι απαραίτητες για τον επιτυχημένο μηχανικό. Σχεδόν κάθε μηχανικός που υπήρξε ανεπιτυχής στο τμήμα μου είχε κακές δεξιότητες επικοινωνίας. Αυτό δεν σημαίνει απαραίτητα ότι απέτυχαν λόγω της έλλειψης αυτών των δεξιοτήτων, αλλά παρέχει ισχυρές ενδείξεις για την ανάγκη καλής επικοινωνίας. Αντίθετα, έχω δει πολλούς αρκετά μέτριους μηχανικούς να γνωρίζουν επιτυχία λόγω των άνω του μετρίου επικοινωνιακών τους δεξιοτήτων."

Μετάφραση στα ελληνικά (με την βοήθεια του Τζεμινίδη) από τις πρώτες διαφάνειες:

Συμπερασματικά ο συγγραφέας καταλήγει στα εξής σημεία:
- Η έλλειψη επικοινωνιακών δεξιοτήτων συνδέεται στενά με την αποτυχία.
- Οι τεχνικές γνώσεις από μόνες τους δεν αρκούν, ένας μηχανικός με μέτριες τεχνικές ικανότητες μπορεί να ξεχωρίσει και να πετύχει αν διαθέτει εξαιρετική ικανότητα να εκφράζεται και να συνεργάζεται σωστά.

#### Αξιοσημείωτες προτάσεις:
- Πέρα από την τεχνογνωσία του, όλοι όσοι με τους οποίους έρχεται σε επαφή (με τον μηχανικό) σχηματίζουν γνώμη για το «τι λέει» και «τι γράφει».
- Τα γραπτά κείμενα χαρακτηρίζουν και ακολουθούν το μηχανικό σε όλη τη διάρκεια της καριέρας του.
- Λογο της αυξημένης κοινωνικής ευθύνης, ένας μηχανικός πρέπει να έχει την δυνατότητα να μεταφράζει όλες τις τεχνικές του γνώσεις σε ευανάγνωστο γραπτό ή και προφορικό λόγο.
- Εκτιμάται ότι στην καριέρα τους  οι μηχανικοι ξοδεύουν το 20% - 40% του χρόνου τους στη συγγραφή τεχνικών κειμένων.

### Στοχος τεχνικών κειμένων -> Επικοινωνία πληροφορίας
- Την επικοινωνία ιδεας, προβλήματος ή λύσης.
- Την επικοινωνία μιας χρήσιμης πληροφορίας που προέκυψε από θεωρετική, τεχνική  ή εργαστηριακή μελέτη.

Για αυτόν τον λόγο τα τεχνικά κείμενα δεν είναι λογοτεχνικά κείμενα με την έννοια της δημιουργικής γραφής. Η ουσία τους ειναι να μεταφέρουν πληροφορίες με έναν αυστηρό επιστημονικό τρόπο.
### Χρησιμότητα της Τεχνικής Συγγραφής
- Πάντα εξυπερητούν κάποιον συγκεκριμένο λόγο, με αποτέλεσμα να μην συγγράφονται άσκοπα.
- Οδηγούν τους αναγνώστες σε λήψης αποφάσεων.
- Πραγματοποιείται συνήθως κατόπιν παραγγελίας.

[[Ω. Γενική ορολογία]]
#ΓενικήΟρολογία 

### Παραδείγματα αποφάσεων
Με βάση την ορολογία που αναφέρομαι από πάνω μπορείς να φτιάξεις παραδείγματα. Π.χ.
- Οι πελάτες διαβάζουν τα εγχειρίδια για ένα προιόν για να πάρουν μια ανάλογη απόφαση.
- Οι προμηθευτές διαβάζουν τις προδιαγραφές ενως προϊόντος και κάνουν κάτι με αυτήν την πληροφορία.
- Οι μηχανικές από την άλλη όταν θα διαβάζουν αυτές τις προδιαγραφές θα κάνουν άλλα πράγματα. π.χ. να ακολουθήσουν τις λειτουργίες του εξοπλισμού ή τις τεχνικές διαδικασίες του εξοπλισμού
- Οι προϊστάμενοι/υψηλοβαθμα στελέχοι αποφασίζουν με τεχνικές αναφορές ποια είναι η πιο αποδοτική κίνηση με του πόρους που διαθέτει η επιχείρηση.
- Αξιολόγηση (από καθηγητές) τεχνικής εργασίας από φοιτητές.
- Ένα καλό τεχνικό κείμενο αναγνρίζεται εύκολα και διαβάζετε ευχάριστα.
### Τι καθιστά ένα τεχνικό κείμενο καλό;
##### Περιεχόμενο και ανάπτυξη:
- Ακρίβεια και πληρότητα με καθαρό περιεχόμενο.
- Αποτελεσματική και σωστή χρήση:
	- Γραφημάτων
	- Ανοφορα σε βιβλιογραφία
##### Οργάνωση:
- Ορθή χρήση προκαθορισμένης μορφοποίησης
- Κατάλληλοι τίτλοι/υποτιτλοι ενοτήτων
- Λογική ροή των ιδεών και κατ' επέκταση την σωστή δομή τους στις επιμέρους ενότητες.

### Κριτήρια αποτίμησης:
##### Στυλ:
- Κατάλληλο για τον αναγνώστη και τον γενικό σκοπό.
- Σωστή χρήση των λέξεων.
- αποτελεσματική χρήση προτάσεων και παραγράφων
##### Σύνταξη:
- Ολοκληρωμένες προτάσεις
- Καλή χρήση της γραμματικής, της στίξης και της ορθογραφίας.
- Σελιδοποίηση, περιθώρια, αρίθμηση, συντομογραφίες.


### Βασικά χαρακτηριστικά επιτυχημένου τεχνικού κειμένου:
- Το κείμενο πρέπει να είναι **ακριβές** και **πλήρες** (πλήρες με την έννοια ότι έχει όλη την πληροφορία που χρειάζεται ο αναγνώστης).
- Όλες οι ιδέες, τα αποτελέσματα και συμπεράσματα πρέπει να συνοδεύονται από τεκμηρίωση (αποδείξεις). Μια ακόμη δυνατή απόδειξει είναιη αναπαραγωγή των αποτελεσμάτων.
- Η δομή και η οργάνωση του κειμένου πρέπει να είναι τέτοια ωστε οι αναγνώστες να μπορούν να βρουν εύκολα την πληροφορία την οποία αναζητούν.
- Το κείμενο πρέπει να είναι και απλό, με συνοχή και οικονομία χωρίς να θυσιάζεται το κύριως κομμάτι
- Ο λόγος σύνταξης του κειμένου ειναι στην μετάδωση της πληροφορίας και όχι στην ανάδειξει του συγγραφέα
- Πρέπει πάντα να αναγνωρίζεται η συνεισφορά των άλλων μέσο σωστής χρήσης παραπομπών και καταγραφή της βιβλιογραφίας.

