### Σημασία της Βιβλιογραφικής αναζήτησης και οργάνωσης:
- Μπορεί κάποιος να έχει κάνει ακριβώς την ίδια δουλειά που μας έχει ανατεθεί.
- Γιατί μπορει κάποιος να είχε την ιδια επιστημονική ιδεα πριν απο εμας.
- Για ενημερωθούμε με την τρέχουσα κατάσταση σε σχέση με το αντικείμενο αναζήτησης.
- Για να κατανοήσουμε την εξέλιξη του επιστημονικού αντικειμένου.
- Για να εντοπίσουμε κοινώς αποδεκτά σημεία επι του επιστημονικού αντικειμένου
- Για να εντοπίσουμε θέματα προς διερεύνηση και να εστιάσουμε μόνο σε αυτά στην έρευνα μας.
- Για να εντοπίσουμε επιστημονικές ομάδες και ανεξάρτητους φορείς ή και επιστημονικές οργανώσεις, επαγγελματικες φορεις που ασχολούνται συστηματικα με το θεμα και να διερευνησουμε το εργο τους.
- Είναι το πρώτο και σημαντικότερο μέρος της ερευνητική μας εργασιας αλλά και κάθε τεχνικου έργου που αναλαμβάνουμε να εκτελέσουμε.

ΔΤ
### Αναζήτηση πηγών
- Ψάχνοντας μεμονωμένες λέξεις, συνδυασμό λέξεων ή ακριβείς φράσεις στον τίτλο της εργασίας, τα keywords (λέξεις-κλειδιά), τον συγγραφέα, σε όλο το κείμενο κ.λπ.
- Ξεκινούμε συνήθως από στενό πλαίσιο αναζήτησης (πολύ κοντά στο αντικείμενο) και μετά πηγαίνουμε σε ευρύτερο πλαίσιο.
- Δοκιμάζουμε με διαφορετικούς τρόπους, διαφορετικά κριτήρια / λέξεις / φράσεις αναζήτησης, σε διάφορες μηχανές αναζήτησης ή βάσεις δεδομένων
- Προσπαθούμε να καταλήξουμε σε έναν αριθμό αποτελεσμάτων που είναι διαχειρίσιμος.
- Είναι σημαντικό να μπορούμε να απορρίπτουμε πηγές κατά την πρώτη αναζήτηση, έστω και με λίγα μόνο στοιχεία (π.χ. τον τίτλο).

### Συνηθέστερες πηγές:
- Ιστοσελίδες 
	- Τι καθιστά αξιόπιστη μια ιστοσελίδα; (ειναι αυτονόητο το γεγονός ότι είναι σχετικά με το θέμα της εργασίας μας)
		- Επικαιρότητα
		- αξιοπιστία
		- Ολοκληρωμένη Πληροφόρηση
		- Ορθογραφία, σύνταξη, παραπομπές σε άλλες ιστοσελίδες, διαφημίσεις; (αρα είναι για κερδοφορία), κυβερνητική ή ποιου οργανισμού/εταιρίας κ.α.
- Βιβλία και συλλογικοί τόμοι
	- Δεν έχουν την ίδια επιστημονική ισχύ με τις δημοσιεύσεις σε εγκριτά περιοδικά.
	- Αξιολογούνται κυρίως από τον εκδοτικό οίκο και τον συγγραφαφέα. (και τον συντάκτη για τους συλλογικούς τόμους - editor)
- Τεχνικές αναφορές white papers:
	- Πολύ χρήσιμα για να κατανοήσουμε το επιστημονικό αντικείμενο
	- Εστιάζουν στα αποτελέσματα και δεν τους νοιάζει τόσο η επεξήγηση της μεθοδολογίας.
	- Υπάρχει ένα ενδεχόμενο να προσπαθουν να προωθήσουν ένα προιόν.
	- Αξιολογούνται από το περιεχόμενο
- Προδιαγραφές
	- σχετίζονται με την εφαρμογή της πληροφορίας
	- είναι επίκαιρες (state of the art)
	- είναι δύσκολα αναγνώσιμες 
	- είναι πολύ αξιόπιστες ως προς το περιεχόμενο τους
- Επιστημονικά περιοδικά και συνέδρια
	- 
- Όσες πηγές έχουν τα παραπάνω