## Είδη τεχνικών κειμένων (Π1)
- **Εργασία**
- **Μελέτη**
- **Οδηγούς και Εγχειρίδια**:
	- Διαδικασίες 
	- Εκπαιδευτικά Συγγράματα
- **Κλασικές Αναφορές**
- **Τεχνικές Αναφορές**
- **Δημοσιεύσεις**
- **White papers**: 
	- **EN**: Report or guide from an organization with the purpose to inform the reader about an issue, and the view of the organization on that issue 
	- **GR**: Αναφορά ή οδηγίες από έναν οργανισμό με τον στόχο να ενημερώση τον αναγνώστη για ένα πρόβλημα και την οπτική γωνία του οργανισμό στο εκάστοτε πρόβλημα



- **συλλογική τόμοι** / **edited book** (https://en.wikipedia.org/wiki/Edited_volume):
	- **EN**: A collection of scientific chapters written by different authors for a specific discipline.
	- **GR**: Μια συλλογή εργασιών από διαφορετικούς ερευνητές για ένα επιστημονικό πεδίο.

- **προδιαγραφές** / **specifications** (https://en.wikipedia.org/wiki/Specification_(technical_standard)):
	- **EN**: "...often refers to a set of documented requirements to be satisfied by a material, design, product, or service. A specification is often a type of technical standard." - Wikipedia. It's a set of specified requirements with the goal to be satisfied with a service, design, product etc. Could also be interpreted as a "problem" looking for a "solution".
	- **GR**: Οι προδιαγραφές αναφέρονται στο πως να εφαρμοστεί μια τεχνολογία. Είναι μια λίστα από προαπαιτούμενα με όπου πρέπει να εφαρμοστούν από μία λύση/τεχνολογία/υπηρεσία κλπ. Θα μπορούσε να το δεί κανείς και ως το "πρόβλημα" που περιμένει μία "λύση".


### Εμπρόσθιο μέρος τεχνικού κειμένου (Π4):
- Επιτομή/περίληψη
	- H επιτομή χρησιμοποιείται κυρίως σε επιστημονικά άρθρα αλλά μπορεί να ενταχθεί και σε τεχνική αναφορά ή άλλη εργασία. (150-200 λέξεις)
	- Η περίληψη δίνει την συνολική εικόνα της τεχνικής αναφοράς
	Γράφονται εφόσον έχει ολοκληρωθεί η συγγραφή του γενικού κειμένου
- Εκτεταμένη Περίληψη (Executive Summary)
	- Απευθύνεται στα υψηλόβαθμα στελέχη

#### Παραρτήματα:
- **EN**: Appendices are sections at the end of a piece of writing that contain supplementary material which is relevant but not essential to the main text, such as charts, graphs, or detailed explanations. They help provide additional information without disrupting the flow of the main content.