
## Μεθοδολογία χωριζομένων μεταβλητών (ΚΑΤ. 1):

$$\frac{dy}{dx}=f(x,y) \Leftrightarrow \frac{dy}{dx}=f(x)f(y) $$
Με άλλα λόγια ο σκοπός μας είναι να χωρίσουμε το 2ο μέλος σε γινόμενο μιας συνάρτησεις πουη μία περιέχει μόνο το $x$ και η άλλη έχει μόνο το $y$.

Έπειτα χωρίζουμε στο πρώτο και το δεύτερο μέλος μόνα τους τα $x, y$ .

$$\frac{dy}{f(y)}=f(x)\cdot dx$$
Ή με άλλα λόγια προσπαθούμε εξ αρχής να λύσουμε ώστε να έχουμε:

$$f(x)dx=f(y)dy$$
Και μετά ολοκληρώνουμε και τα δύο μέλοι και λύνουμε το τελικό αποτέλεσμα ως προς $y$.

Μην ξεχνάς το $+C$ στο τέλος.

## Μεθοδολογία ομογενών συναρτήσεων (ΚΑΤ. 2):

Φέρνεις την ΔΕ στην μορφή: $\frac{dy}{dx}=f(x,y)$ με σκοπό να ελέγξεις άμα η συνάρτηση $f(x,y)$ είναι ομογενής.

Μια συνάρτηση είναι ομογενής $n$ βαθμού όταν ισχύει: $f(λx,λy)=λ^nf(x,y)$

Εφόσον ισχύει το παραπάνω τότε λύνω ως εξής:

Θέτω πως $u=\frac{x}{y}$ και πως $λ=\frac{1}{x}$ άρα $f(1,u)$

λύνουμε ως πρως $y'$ από το $u=\frac{y}{x}$ θα έχουμε την παρακάτω σχέση:

$$\frac{dy}{dx}=\frac{du}{dx}x + u$$
Την παίρνουμε και την αντικαθιστούμε στον τύπο που είχαμε πιο πάνω, και δημιουργήτε η παρακάτω ΔΕ:

$$\frac{du}{dx}x+u=\frac{dy}{dx}=f(1,u) \iff \frac{du}{dx}x+u = f(1,u)$$


Όπου συνεχίζω να το λύνω αυτό, με την μέθοδο χωρισμένων μεταβλητών (ΚΑΤ. 1).

## Μεθοδολογία γραμμική (ΚΑΤ. 3)

Η μεθοδολογία αυτή, δεν είναι τόσο μεθοδολογία αλλά ένας τύπος που μπορείς να τον εφαρμόσεις κατευθείαν για να βρεις την λύση, δηλαδή την συνάρτη $y$.

Για να αντικαταστείσεις απλά τον τύπο ώστε να βρεις κατευθείαν την συνάρτηση πρέπει να έχει συγκεκριμένη ΔΕ. Που είναι η παρακάτω:

$$\frac{dy}{dx}+P(x)y = Q(x)$$
Εφόσον είναι έτσι τότε μπορείς απλά να αντικαταστήσεις στον παρακάτω τύπο:

$$y = e^{\int P(x)dx}\left( C+\int Q(x)e^{\int P(x)dx} \right)$$

Όπου χρειάζεται να βρείς μόνο δύο ολοκληρώματα.

Υπάρχει μία απόδειξη για τον παραπάνω τύπο, αλλά δεν θα τον καλύψω σε αυτές τις σημειώσεις.

## Μεθοδολογία Τύπος Bernoulli (ΚΑΤ. 4)

Υπάρχει και περίπτωση όπου η ΔΕ μοιάζει έτσι, ονομάζεται ΔΕ Bernoulli:

$$\frac{dy}{dx}+P(x)y = Q(x)y^n$$
Όπου $n=0$ τότε έχουμε ΔΕ κατηγορία 3.

Όπου $n=1$ τότε έχουμε ΔΕ κατηγορία 1 (χωριζομένων μεταβλητών).

Άν όμως $n\neq 0, 1$:

Τότε πολλαπλασιάζω και τα δύο μέλη με το $y^{-n}$.

Άρα θα έχω:

$$\frac{dy}{dx}y^{-n}=P(x)y^{1-n}=Q(x)y^{n-n}=Q(x)y^{0}=Q(x)$$

άρα:

$$(1) \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \frac{dy}{dx}y^{-n} + P(x)y^{1-n}=Q(x)$$
Θέτω $z=y^{1-n}$, παίρνω τον τύπο και παραγωγίζω και τα δύο μέλοι:

$$\frac{dz}{dx}=(1-n)y^{1-n-1}y'=(1-n)y^{n}y'$$

$$\frac{dz}{dx}=(1-n)y^{n} \frac{dy}{dx} \iff \frac{dz}{dx(1-n)}=y^{n} \frac{dy}{dx}$$

Και τώρα μοιάζει στην ΔΕ $(1)$.

$$\frac{dz}{dx} + (1-n)P(x)z= (1-n)Q(x)$$

Όπου πλέον η ΔΕ μας είναι γραμμική, και μπορεί να λυθεί με την Γραμμική Μεθοδολογία (ΚΑΤ. 3).

## Μεθοδολογία τύπος Clairaut (ΚΑΤ. 5)

Ο τύπος ΔΕ του Clairaut: 
$$y=xy'+φ(y')$$
Όπου η $φ(y')$ είναι μια συνάρτηση $φ(x)$ που παίρνει ως παράμετρο την $y'$

Οπότε για παράδειγμα η παρακάτω ΔΕ:

$$y=x \frac{dy}{dx} + \left(  \frac{dy}{dx} \right)^2$$
Θα έχει ως συνάρτηση $φ(x)=x^2$ γιατί $φ\left(  \frac{dy}{dx} \right)^2=\left(  \frac{dy}{dx} \right)^2$ .

Η απόδειξη είναι έυκολη, αλλά έστω φτάνουμε στην παρακάτω ΔΕ από την ΔΕ του Clairaut, όπου $p=y'$:

$$\left( x + φ'(p) \right)p' = 0$$
#### Θεωρετική Επίλυση της Clairaut:

Η γενική λύση της ΔΕ του Clairaut είναι: $p'=0$ όπου:

$$p = C = y',\ y= Cx+C_{1}$$
Όμως άμα πας και αντικατασησεις το $p=C$ που βρήκαμε στην ΔΕ του Clairaut. Τότε θα βρούμε:

$$y=xC+φ(C)$$
Οπότε μπορούμε να πούμε πως η παραπάνω λύση είναι η γενική.

Όμως πέρα από την **Γενική** έχουμε και τις **ιδιάζουσε λύσεις**. Η Οποίες είναι:

Για 

#### Μεθοδολογία εύρεσης στα βήματα:

#### Παραδείγματα:
## Μεθοδολογία τύπος Lagrange (ΚΑΤ. 6)

Ο τύπος ΔΕ του Lagrange: 
$$y=xφ(y')+f(y')$$
