### Ολικό διαφορικό:

$$
df = \frac{\partial f}{\partial x}dx + \frac{\partial f}{\partial y}dy 
$$
Άμα ζητηθεί η εύρεση του ειναι όσο απλό, όσο να βρεις τις μερικές παραγώγους και να κάνεις αντικατάσταση. Δεν χρειάζεται κάποια επιπλέον πράξη.

Στην συνέχεια, μπορεί να χρησιμοποιηθεί σαν προσέγγιση. Σε εκείνη την περίπτωση αρκεί απλά να κάνεις τα παρακάτω:

$$
\Delta f = \frac{\partial f}{\partial x}\Delta x + \frac{\partial f}{\partial y}\Delta y 
$$
Να αντικαταστήσεις τα $\Delta x$ και τα $\Delta y$ με αυτά που δίνονται, και να αντικαταστήσεις τα $x$ και $y$ με αυτά που δίνονται σε κάποιο τυχαίο $P(x,y)$. 

Κάνεις τις πράξεις και είσαι μάγκας.

Άμα ζητηθεί να προσεγγίσεις κάτι, τότε κάνεις πάλι τα παραπάνω βήματα.

Εφόσον βρήκες το $\Delta f$ αρκεί να προσθέσεις και το $f(x,y)$ με τιμές που σε βολεύουν.

Δηλαδή άμα έχεις $f(4.2 , 3.4) = \sqrt{(4.2)^2 + (3.4)^2}$.  Σε βολεύει να πάρεις το $f(4, 3)$ και να υπολογίσεις με το ολικό διαφορικό για το σημείο $P(4,3)$ με $\Delta x = 0.2$ και $\Delta y = 0.4$.

Και εφόσον έκανες όλες της πράξεις, η προσέγγιση σου θα είναι το παρακάτω άθροισμα:
$$
 f(4,3) + \frac{\partial f}{\partial x}\Delta x + \frac{\partial f}{\partial y}\Delta y = \frac{\partial f(4)}{\partial x}0.2 + \frac{\partial f(3)}{\partial y}0.4  = f(4,3) + df \approx 5.40
$$
### Μερική Παράγωγος σύνθετων συναρτήσεων:

$$
z = f(x(t), y(t))
$$

Κάνεις κανονικά την μερική παράγωγο, για x και y. Αλλα αθροίζεις τις παραγώγους

$$
\frac{dz}{dt} = \frac{\partial z}{\partial x} + \frac{\partial z}{\partial y}
$$
Αλλά επίσης πολλαπλασιάζεις τις μερικές παράγωγους με την παράγωγο της $x(t)$ και $y()$.
$$
\frac{dz}{dt} = \frac{\partial z}{\partial x}\frac{dx}{dt} + \frac{\partial z}{\partial y}\frac{dy}{dt}
$$

### Μερική Παράγωγος Πλεγμένης συνάρτησης.

Απλά μάθε απ' έξω το παρακάτω. Έστω για πλεγμένη συνάρτηση: $f(x,y,z)=0$

$$
\frac{\partial z}{\partial x} = -\frac{\frac{\partial f}{\partial x}}{\frac{\partial f}{\partial z}}
$$
$$
\frac{\partial z}{\partial y} = -\frac{\frac{\partial f}{\partial y}}{\frac{\partial f}{\partial z}}
$$
### Πολλαπλασιαστές Lagrange

Μπορεί να δίνεται μια συνάρτηση πολλαπλών μεταβλητών, και μετά να μας δίνεται μια συνθήκη η οποία πρέπει να ισχύει για αυτές τις πολλαπλές μεταβλητές:

- $z = f(x,y)$ και μια συνθήκη $\phi(x,y)$.

Δημιουργούμε την: $F(x) = f(x,y) + \lambda\phi(x,y)$, όπου το $\lambda$ είναι ο πολλαπλασιαστής Lagrange.

Πιθανά ακρότατα θα έχουμε όταν:
- $F_x = 0$
- $F_y = 0$
- $\phi(x,y) = 0$

Οπότε στο παραπάνω σύστημα θα πρέπει να λύσουμε για να βρούμε και το $\lambda$.

Εφόσον ισχύουν τα παραπάνω, τότε κανονικά συνεχίζουμε την εύρεση τους με την παλιά μέθοδο (δηλαδή την μέθοδο που θα χρησιμοποιήσουμε άμα δεν είχαμε κάποια συνθήκη). Δηλαδή:

- $A = f_{xx}$ 
- $\Gamma = f_{yy}$ 
- $B = f_{xy}$
- $\Delta = \Gamma^2 - AB$
Άμα $\Delta > 0$ τότε διακρίνουμε περιπτώσεις:
- $A > 0$:
	- Τοπικό Ελάχιστο
- $A < 0$:
	- Τοπικό Μέγιστο

Άμα $\Delta = 0$ τότε πρέπει να ψάξουμε κι άλλο.
Άμα $\Delta < 0$ τότε είναι **Σαγματικό Σημείο**. 
- Αλλά στα πολλαπλάσια Lagrange συνεχίζεις να ψάχνεις.